NOS VEMOS EN MI 19.ª VIDA
Se siente bien dejar todo atrás.
Cuando tienes ganas de irte,
debes hacerlo y ya.
Si no, nunca podrás irte.
Y te arrepentirás.
Es como irse de un campo de batalla.
Sé exactamente cómo se siente.
Estuve en la invasión japonesa,
las guerras en España
y durante la dinastía Goryeo.
Siempre relacionas todo
con tus vidas pasadas.
¿Hablé como una anticuada?
Eres un alma vieja.
Creo que es por allá.
Entonces, ¿lo que dices es
que este lugar existió en tu vida pasada
hace mil años?
Me enteré hace poco.
Solo recuerdo partes de mi primera vida,
y mayormente las veo en mis sueños.
¿Puedo preguntarte qué viste?
Vi a un hombre caminando hacia mí
rodeado de fuegos artificiales.
¿Un hombre?
¿Qué clase de hombre?
¿Estás celoso de un hombre
que existió hace mil años?
No.
Solo tenía…
curiosidad.
Aún no sé quién es.
Pero como aún lo recuerdo,
debe haber sido muy especial para mí.
No es tan cursi como "el amor
que dura mil años" o algo así, ¿no?
Suena muy bien.
Me emocionaré mucho si lo veo.
Vamos.
Ji-eum.
Lo leí una y otra vez.
El libro de cuentos en el joyero.
Dijiste que yo era muy especial para ti
y que aligeraba las cargas
que había en tu corazón.
Sentí la necesidad de devolverte
esa tremenda confesión.
¿Saldrías conmigo?
No.
¿Qué?
¿Por qué no?
Me rechazaste dos veces,
y yo haré lo mismo.
Pero te daré la oportunidad
de hacer una última confesión.
¿Saldrías conmigo?
No.
Ji-eum.
¿Saldrías conmigo?
Sí, lo haré.
Quiero salir con Mun Seo-ha.
Espera.
Nunca he hecho esto, así que…
Dame un minuto. Ya casi termino.
Listo.
¿Cómo me veo?
Estás preciosa.
- Tengo algo más.
- ¿Algo más?
Sorpresa.
- ¿Son un conjunto?
- Sí.
Quiero probármelos.
¿Cómo me veo?
Estás deslumbrante.
En esta vida,
quédate a mi lado mucho tiempo.
No.
Yo me quedaré a tu lado.
De acuerdo.
Espero que nos llevemos bien en esta vida.
Por supuesto.
Vamos.
FUEGOS ARTIFICIALES
ESTANQUE MUJINJEONG
Estaba por aquí.
¿Qué pasa?
¿No te sientes bien?
No, no podía respirar.
Ya estoy bien.
De acuerdo.
TODO TIENE UN PRINCIPIO Y UN FIN
Vamos al médico.
Estabas bien hasta hace un momento.
Haremos unos estudios y…
No me estoy muriendo.
¿Por qué dices algo así?
Claro que no te estás muriendo.
Lamento haberte preocupado.
Pero de verdad estoy bien.
Creo que me atraganté con algo.
Estoy bien, en serio.
Es un alivio que estés bien, pero…
Seo-ha.
¿Vamos a nuestro alojamiento?
Bebe esto primero.
Me asustaste.
El lugar es bonito.
Seo-ha.
¿Por qué no entras?
Cierto.
Es más espacioso que en las fotos.
El grifo...
Funciona.
Y el refrigerador...
Está vacío.
Seo-ha,
¿nos bañamos?
¿Qué?
¿Ya?
¿Por qué?
Ya cenamos,
y un poco de vino nos vendría bien.
Estaríamos más cómodos bañados.
- Sí.
- ¿Quieres ducharte primero?
¿Yo?
- ¿O juntos?
- De acuerdo.
¿Qué?
¿Voy primero?
Hagamos piedra, papel o tijera.
Listos o no. Piedra, papel o tijera.
¡Sí! Gané.
Eres tan adorable.
¿Dónde está la habitación?
¿La habitación? Por aquí.
Puedes ducharte y dormir aquí.
¿Adónde vas?
A mi habitación.
¿Por qué hay dos cuartos?
¿No necesitamos dos cuartos,
ya que somos dos?
Claro que no. Uno más uno es uno.
También dormimos juntos
cuando éramos niños.
Puedes dormir conmigo en mi cuarto.
Yo también.
Cho-won también estaba ahí.
Como sea, recordemos los viejos tiempos
y durmamos juntos.
Ve a ducharte.
De acuerdo.
Hablan mucho, ¿no?
Hay muchos artículos y comentarios…
EL IMPACTO QUE GENERÓ
LA CONFESIÓN DEL DIRECTOR LEE…
Todo se calmará pronto.
La gente pierde interés
en las desgracias ajenas.
El problema es que no es
lo único que les interesa.
Solo hablan de ti.
No les importa el artículo.
"Mun Seo-ha es muy guapo.
Debe haber sido un héroe
en su vida pasada".
Vamos. Yo fui el héroe en mi vida pasada.
¿Por qué quieren saber
si eres soltero o no?
Tu padre acaba de ganarse
muchas nueras en todo el país.
Lo siento.
No hay nada que lamentar.
Ju-won es la que más necesita justicia,
pero no puedo hacer nada por ella.
Revelaste la verdad.
Ju-won ya no necesita las disculpas
porque no está aquí.
Además…
me consolaste mucho.
¿Cuándo?
Ban Hak-su.
PAGO DE DEUDA
¿Cómo pudo pasar esto?
Mi padre fue quien me mató
en mi vida pasada.
Sé que lo quemaste porque era mi padre.
No quería que lo supieras.
Por más distanciada que estuvieras de él,
saber eso te habría lastimado.
Seo-ha,
ya eres todo un adulto.
Soy mayor que tú, Ji-eum.
Salud.
Su.
Es el maestro Han-ya, del santuario.
SU, HAN-YA…
Yo era Su.
Estaba Han-ya, del santuario,
que se parecía a Seo-ha.
¿Y quién decía mi nombre?
SU, HAN-YA…
¿En serio eres el hombre de hace mil años?
¿Tanto quieres dormir conmigo?
Ven aquí, entonces.
Solo queda un lugar.
BIEN, YO CERRARÉ EL ASUNTO
Do-yun.
Te ves cansado últimamente.
Así que ahorré mi mesada y compré esto.
Es bueno para las articulaciones.
Y también para un corazón roto.
Toma uno.
Vamos, abre.
¿Cenamos afuera esta noche?
Lava los platos.
Me voy.
Que tengas un buen día.
De acuerdo.
Parece estar bien.
Cielos, qué salado.
No, no está nada bien.
¿Este lugar me mostrará mi vida pasada?
Ven.
Tu cara está en las noticias.
Muy bien. Vamos a ver tu vida pasada.
Tu gran vida pasada.
¿Qué es…?
Dijiste que eras una tortuga
en tu vida pasada.
Esta es una roca mágica
que parece una tortuga.
Me recordó a ti cuando la vi.
Insistías en que eras una tortuga
en tu vida pasada.
¿Recuerdas eso?
La mayoría de los recuerdos
son bien claros.
Aún más si fueron especiales.
¿Como cuáles?
Decapité al comandante
de mi enemigo durante una guerra.
Escribí una gran canción.
La conoces.
Y tengo varias hazañas en el palacio.
¿El palacio?
¿Fuiste rey en alguna
de tus vidas pasadas?
Hay muchos trabajos
en el palacio además de ser rey.
De repente siento más respeto por ti.
Pero hay un recuerdo que supera a todos.
Tú eres mi recuerdo más especial.
Te sonrojaste.
No.
Es que hace mucho calor.
No lo creo. Creo que te dio vergüenza.
No.
¿Tienes miedo?
- No.
- Te sudan las manos.
- Mi cuerpo es así.
- ¿Por qué sudan tanto?
¿Sí?
Es hermoso, ¿verdad?
Gracias
por traerme aquí.
Ahora que lo pienso,
todas las personas de mi vida pasada
que conocí en esta vida
son muy especiales.
Debe haber sido difícil creerme.
Pero aun así lo hicieron
y hasta me consolaron.
Siento que es una recompensa
por todo el dolor que padecí
en mis vidas pasadas.
Lo hiciste muy bien, Ji-eum.
Qué abrazo cálido.
LEE JI-SEOK
¿Por qué no atiendes?
Creo que sé por qué llama.
El motivo de sus reuniones es obvio.
Podría haber charlas de negocios.
¿No necesitarías eso para el hotel?
Fui algunas veces.
Y me peleé con ellos dos veces.
¿Se pelearon? ¿Por qué?
Me molestó cómo maltrataron a Do-yun.
Él es más que competente.
Los que no saben nada dicen
que está conmigo porque me necesita.
Pero la verdad es…
que yo soy el que necesita a Do-yun.
Están juntos porque ambos quieren eso.
Las relaciones se mantienen
solo si el sentimiento es mutuo.
¿Ves?
Estaba pensando en Ae-gyeong
y mira quién me llama.
Hola, Ae-gyeong.
Habla Min-gi.
Hola.
¿Por qué tienes su teléfono?
La señora Kim está en el hospital.
¿Qué dijiste?
- ¿Qué?
- ¿Cómo que qué?
¿Cuánto te falta?
¿Para qué?
Te dije que Ga-hui entregará
las invitaciones de boda hoy.
¿No hablaron la semana pasada?
Cierto.
Te está esperando. Vienes, ¿no?
Bueno.
Tómate tu tiempo, pero ven rápido.
¿Qué dijo?
Cho-won dijo que vendrá.
Claro que sí.
Seo-ha no atiende.
Debe estar ocupado.
Su secretario debe saberlo.
Espero que pueda venir.
DAEHWAN, LEE JI-SEOK
Busco a Kim Ae-gyeong.
Está por allá.
Gracias.
URGENCIAS
Hola.
Ae-gyeong.
¿Hace cuánto que está así?
Hace un tiempo.
¿Ya lo sabías?
Insistió en que lo mantuviera en secreto.
Pero ¿cómo pudiste…?
Iré a hablar con su médico.
- ¡Cho-won!
- Hola.
- ¿Por qué tardaste tanto?
¿Qué fue eso?
Estás en todas las reuniones.
Donde sea que estés,
yo también estaré ahí.
- Se ven bien juntos.
- ¿Qué dijiste?
Podrías casarte con Ji-seok.
- Te lanzaré mi ramo.
- Oye. Ya basta.
Daehwan está considerando comprar
las acciones de la empresa de tu padre.
Si nuestras empresas trabajan juntas,
tú y yo nos veremos más a menudo.
¿No sería lindo?
Ni lo sueñes.
No me gusta encontrarme
con gente de esa forma.
- Otra vez lo mismo.
- ¿Quién es?
Es de mi estilo.
Señor Ha.
Hola, Do-yun.
En serio viniste.
Debiste traer a Seo-ha aquí.
¿A qué te refieres?
Seo-ha dijo que no puede venir
y me pidió que le enviara la invitación.
Así que le recordé lo importante
que era esta reunión.
Ga-hui, tu familia tiene aerolínea,
hoteles, restaurantes
y una empresa de distribución.
Le dije que no decepcionara
a la directora del Grupo Yuhan
y que mostrara algo de interés.
Pero mandó al secretario.
- Ji-seok.
- ¿Qué?
Haré llegar al director Mun su invitación.
Por favor, entienda que está
fuera de la ciudad por negocios.
Le pediré que la llame.
Claro.
Ya que viniste, quédate a comer.
No, gracias.
Oye, come.
Hay mucha comida que no hemos tocado.
Esto es rico.
O bebe algo.
Bebe. Te serviré.
Deberías controlarte con la bebida.
Eres un ridículo cuando bebes.
¿Qué?
¿Qué le pasa hoy?
Ya basta. Estás ebrio.
Tiene razón. Siéntate.
- Siéntate.
- De acuerdo.
Atraerás solo a hombres deplorables
si eres tan ingenua.
Dije que basta.
Ni siquiera lo conoces bien.
- ¿Qué pasa?
- ¿Qué sucede?
- ¿Qué?
- ¿Cómo lo conoces?
El tipo tiene un don para detectar
a la gente rica.
- Se le insinúa a Cho-won.
- Ya basta.
Y ella es muy ingenua.
¿Cómo se atreve?
¿Qué sabes tú de él?
Dime.
¿Tiene el don de detectar a la gente rica?
Se acerca a Seo-ha y a mí, pero no a ti.
Debe ser porque tú eres un inservible.
Oye, eso es un poco…
¿Qué te hace tan genial?
¿Qué tienes tú además de padres ricos?
¿Por qué lo humillas? ¡Eres un fastidio!
Oye, estoy un poco molesto.
Estaba preocupado por ti.
- Todos lo estamos.
- Vamos, disfrutemos.
Lo siento.
¿Puedes darme la invitación otro día?
- Espera. ¡Cho-won!
- ¡Cho-won!
- ¿Te vas?
¿Sabe de quién habla más la gente
cuando me ve con Seo-ha?
De mí.
Hablan de todo lo que tienen
en comparación conmigo.
Ya estoy acostumbrado.
No obstante,
eso no significa que no sienta nada.
Lo soporto porque yo elegí estar aquí.
Hasta a mí me enfureció escuchar eso.
No puedo imaginar cómo se sintió.
ACTOS DE CLASE MUNDIAL
GRAN CIRCO AÉREO DONGBAEK
- ¡Tío!
- ¡No!
Prométemelo.
Prométeme que volverás a nacer
y vendrás a protegerme.
Lo prometo.
Ven aquí.
Disfruté hacer rodar la pelota.
Fui feliz cuando canté.
Con maquillaje blanco y la nariz roja…
cantaba sobre el amor.
Dios mío.
El tiempo pasó muy rápido.
¿Adónde se fueron tus mejillas regordetas?
No se fueron a ningún lado.
Desaparecieron con el tiempo.
Estás despierta.
Me descubriste.
¿Por qué estás así?
Estoy bien. No es nada grave.
Lamento no haberlo sabido.
He estado muy distraída.
No lo lamentes.
A tu edad, debes concentrarte en el amor.
Me alegra verlos juntos.
Eso no importa ahora.
¿Cuánto más ibas a ocultarme esto?
Debiste decírmelo.
No había nada que decirte.
Ni el doctor sabe lo que tengo.
Una inyección y ya estoy bien.
Toda enfermedad tiene una causa.
Le dije al doctor que te llevaré
a un hospital más grande.
No te preocupes por nada.
Solo haz lo que te digo, ¿sí?
Veo que…
te asustaste mucho, tío.
¿Cómo no estarlo si estás enferma?
Viviste muchas vidas.
Debes haber visto mucha gente enferma.
Y muchos deben haber muerto frente a ti.
Ahora hice que te preocuparas.
Lo siento, tío.
Déjate de tonterías.
Concéntrate en mejorar, ¿sí?
De acuerdo. Lo haré.
Así que no te preocupes.
La edad no viene sola.
Trae achaques consigo.
Es natural.
La gente va y viene.
Y si me voy, quizá regrese, como tú.
No.
No te vayas.
Quédate aquí por ahora.
Quédate.
Quédate a mi lado…
todo el tiempo que puedas, Ae-gyeong.
Llegas tarde.
Tenía que darle el regalo.
Aunque no sé de cuánta ayuda será.
La señora Kim…
está hospitalizada.
- ¿Qué?
- Lo vi venir.
Tal vez…
esto ayudará a convencerla.
Debí decirle la verdad a Ju-won.
Es algo que yo debo hacer,
y Ji-eum debe resolverlo.
Seo-ha no tendrá problemas
si todo sale bien.
Se sorprenderá mucho.
Tú sigue tu camino.
Ya no necesitas…
recordar tus vidas pasadas.
La vida que querías está delante de ti.
No mires atrás.
No te preocupes.
Terminé de ver mi primera vida.
¿Qué tengo que hacer ahora?
Te diré qué hacer.
Y…
lo que viene después.
¿Hay algo más después?
Sí.
Acabo de llegar a casa.
Ni siquiera pude despedirme de ti.
Lo siento.
Debes estar agotada.
Tal vez debí acompañarte.
Puedo soportarlo sola.
Ji-eum.
¿Sí, Seo-ha?
Cuando…
tengas ganas de contar las hojas,
llámame.
No sé qué decir para consolarte,
pero sé una cosa.
¿Qué?
Lo aterrador que es…
cuando tu familia está enferma.
Así que…
llámame cuando quieras.
Te daré un abrazo
y te haré compañía.
De acuerdo.
No te saltes comidas. Te volveré a llamar.
No vayas la próxima vez.
El hotel necesita al Grupo Yuhan.
Y la directora Cheon Ga-hui
es buena socia.
Fui por trabajo.
Aun así, yo debería ir a esas reuniones.
Está bien.
No esperaba que reaccionaras así.
No me gustó estar ahí.
Está bien.
¿Está la señora Jang?
¿Vas a ir?
Debo cerrar este asunto.
ESTADOS FINANCIEROS
¿Y esto?
Es muy audaz
para ser que cometió
tantos actos de corrupción.
Esto sucede
en todas las familias conglomeradas.
Estoy segura de que tu padre
es más corrupto que yo.
Este hotel es mío.
Lo cuidé y lo protegí con el alma.
Sabía que diría eso.
Las tomé mi primer día aquí.
Me temo que esas fotos
muestran claramente
cuánto cuidó este hotel.
El Grupo MI lo abandonó,
pero yo lo protegí estos últimos 20 años.
Claro.
Y este es…
el cuaderno de mi madre.
CONCLUSIÓN
AGENDA DE REUNIONES
BANCO DAEHAN
BANCO SINSEONG
Son los fondos ilícitos que terminaron
en su bolsillo.
Mi madre sabía
que al final
usted destruiría este hotel.
Admito la mala administración del hotel.
Pero llegué a este lugar subiendo
peldaño por peldaño de estas escaleras.
Este hotel podría haber desaparecido
hace mucho, pero lo protegí.
Usted protegió solo su lugar.
El lugar que robó pisoteando las heridas
de una mujer enferma.
¿Quién crees que cuidó
a tu mamá moribunda?
Su hijo era un niño
y con su esposo no se llevaban bien.
Habría preferido morir
a mostrar su debilidad ante los demás.
Pero adivina quién la cuidó.
Nunca pisoteé a tu mamá.
Envidiaba lo que tenía.
Y trabajé duro para conseguirlo.
Codiciaba lo que tenía y se lo robó.
Fue una cobarde al robarle
a una persona enferma.
Se aprovechó de mi tío
y amenazó a mi padre
para quitarle lo que quería.
Tomaré acciones legales al respecto.
Guarde su energía…
para el juicio.
¿Terminaste?
¿De dónde sacaste esos documentos
de hace más de 20 años?
Fue un regalo.
¿Un regalo?
ES UN REGALO
¿Seguro que no fuiste tú?
Los papeles que encontré eran
de los últimos años.
Pensé que habías sido tú.
Diré que fui yo, así me das un bonus.
¿El presidente Mun…?
- No lo creo.
La señora Jang intentará convencer
a la junta a toda costa.
Preferiría morir
a verme administrar este hotel.
Ya hablaste con él, ¿no?
Vamos.
Después de todo lo que pasé…
No me quedaré de brazos cruzados.
Por decisión unánime,
quedas destituida de tu cargo.
Señor.
La policía te espera abajo.
Los ascensores están en mantenimiento.
¿Así que subiste peldaño por peldaño
hasta aquí?
Úsalos para bajar también.
Señor.
Por favor, ayúdeme.
Señor…
Yeon-ok.
Creo que son las más lindas.
Las gladiolas.
¿Sabes qué significan estas flores?
- Aquí tienes.
- Gracias.
Adiós.
Adiós, Seo-ha.
¿Quién…?
Es un regalo.
Seo-ha, seguro fuiste tortuga
en tu vida pasada.
Basta.
¿Basta qué?
Te dije que te quedaras quieta.
Santo cielo. ¿Por qué dices eso?
Eres una testaruda.
Vamos. Estoy bien cuando no me duele.
No me trates como a una niña.
Eres una niña a partir de hoy, ¿sí?
Te cuidaré como lo hizo el tío Jung-ho.
Fin de la discusión.
Increíble.
Volviste a quitarte la bufanda.
Es sofocante.
Te dije que mantuvieras el cuello abrigado
para que no te resfriaras.
Solías resfriarte todo el tiempo
y tenías mocos.
Dios mío. Eras rebelde desde pequeña.
KIMCHI ESTOFADO DE AE-GYEONG
Min-gi.
Ae-gyeong debe estar
internada unos días más.
Cerraremos el restaurante por ahora.
Quizá lo cerremos para siempre.
Creo que deberías buscar
otro lugar para quedarte.
Lamento que sea tan repentino.
No importa.
No planeaba quedarme mucho tiempo.
¿Qué dijo el médico?
Antes no sabían la razón
del dolor de pecho.
Así que no pudieron diagnosticarla.
Pero esta vez encontraron un bulto.
Le harán unos análisis
y verán si es necesario operarla.
¿Y?
¿Eso la mantendría viva?
Ya veremos, pero…
¿Por qué tienes esa actitud?
La señora Kim…
no mejorará con la cirugía.
¿Qué demonios estás diciendo?
¿Por qué haces esto?
Porque lo he visto.
También he experimentado las consecuencias
de encontrarme…
con la gente de mis vidas pasadas.
Ve al grano.
Si fueras alguien común y corriente,
no habrías buscado
a la señora Kim cuando eras niña.
Ella no habría sabido que eras su tío.
Y así debió ser.
Reconectarse con los del pasado
solo causará problemas.
Y, normalmente, los que sufren
no somos nosotros,
sino ellos.
Entonces, ¿dices…
que Ae-gyeong está enferma
porque me reencontré con ella?
¿Es eso?
No habría sido tan malo
si hubieran sido enemigos en el pasado.
Porque habrías tenido algo que resolver.
Pero las relaciones afectuosas
son diferentes.
Debes olvidar esas relaciones.
¿Esperas que crea esta tontería?
¡No me importa si no me crees!
¡Te cuento lo que viví!
¿No lo ves?
Si sigues así,
la señora Kim podría morir.
¿Enemigos? ¿Conexiones afectuosas?
Esta es mi vida número 19.
Y me reconecté con mi pasado muchas veces.
¿Y alguna vez estuviste
con alguien tanto tiempo?
¿Y vivieron como familia?
Para ti,
¿esta vida es realmente nueva?
¿No te estás aferrando
a tus relaciones del pasado?
La señora Kim no es la única, ¿no?
Gente de tu pasado
con la que te conectaste.
Esa gente…
correrá el mismo destino.
¿Quién eres?
¿Quién diablos eres?
Quiero que encuentres la paz.
Quiero ayudarte.
Aún tienes una oportunidad.
Una oportunidad de dejar
de recordar tus vidas pasadas.
Aún la tienes.
La clave está en tu primera vida.
Así que debes recordar todo.
Si logras hacer eso,
todo se resolverá.
KIMCHI ESTOFADO DE AE-GYEONG
Solo hay una forma de dejar
de recordar tus vidas pasadas
y salvar a la señora Kim.
Su.
Era Cho-won.
Ella fue quien me llamó.
¿Ji-eum está aquí?
Nos volvemos a ver.
¿Nos conocemos?
Eso parecía en el hospital.
No lo entenderías aunque te lo dijera.
Igual podrías decírmelo.
Está en su habitación.
De acuerdo.
Seol.
Tengo que salvarla.
Debo salvarla.
Ji-eum.
¿Estás bien?
¡Se está muriendo una persona!
¡Los cielos y los rituales
no significan nada ahora!
Ji-eum.
¿De qué sirven los cielos
si no hay nadie que los adore?
Seol…
- ¿Qué hago?
- Estás bien.
- Estás bien, Ji-eum.
- No…
¡Seol!
Está bien.
Te mataré.
Ji-eum.
- Ji-eum.
- ¡Te mataré!
¡Te mataré!
NOS VEMOS EN MI 19.ª VIDA
¿También sabes de vidas pasadas?
Estoy en la primera vida
de la señorita Ban.
Y tú también.
Será aún más difícil
para mí acercarme a él.
¿Qué hago ahora?
Deja de meditar tanto en todo.
No tengas miedo y hazlo.
Si Cho-won se resigna a usted una vez más,
será usted quien no podrá dejarla ir.
Por favor, ayuda a la señorita Ban
a que pueda vivir como los demás.
Estaré a tu lado
sin importar lo que decidas.
Subtítulos: Helena Lee